DNS İstek Aşamaları
	1- Bir etki alanı adı istediğinizde, bilgisayarınız adresi daha önce yakın zamanda arayıp aramadığınızı görmek için önce yerel önbelleğini denetler; değilse, rekürsif DNS Sunucunuza bir istek yapılır.
	2- Rekürsif DNS Sunucusu genellikle ISS'niz tarafından sağlanır, ancak kendi DNS'nizi de seçebilirsiniz. Bu sunucu ayrıca yakın zamanda aranan etki alanı adlarının yerel bir önbelleğine sahiptir. Yerel olarak bir sonuç bulunursa, bu bilgisayarınıza geri gönderilir ve isteğiniz burada sona erer (bu, Google, Facebook, Twitter gibi popüler ve yoğun olarak talep edilen hizmetler için yaygındır). İstek yerel olarak bulunamazsa, internetin kök DNS sunucularından başlayarak doğru yanıtı bulmak için bir yolculuğa başlar.
	3- Kök sunucular internetin DNS omurgası olarak işlev görür; Görevleri, isteğinize bağlı olarak sizi doğru Top-Level Domain sunucusuna yönlendirmektir. Örneğin, www.MySite.com'a gitmek isterseniz, root sunucu ".com" Top-Level DNS'i tanıyacak ve sizi ".com" adresleriyle ilgilenen doğru TLD sunucusuna yönlendirecektir.
	4- TLD sunucusu, DNS isteğini yanıtlamak üzere yetkili sunucunun nerede bulunacağına ilişkin kayıtları tutar. Yetkili sunucu genellikle etki alanının ad sunucusu olarak da bilinir. Örneğin, www.MySite.com ad sunucusu kip.ns.cloudflare.com ve uma.ns.cloudflare.com gibi bir çok authoritative sunucuya sahiptir . Bir DNS'in düşmesi durumunda yedek olarak işlev görmesi için genellikle birden fazla domain name bulunur.
	5- Authoritative DNS sunucusu, belirli bir etki alanı adının DNS kayıtlarını depolamaktan ve etki alanı adı DNS kayıtlarınıza yönelik güncelleştirmelerin yapılacağı sunucudur. Kayıt türüne bağlı olarak, DNS kaydı daha sonra Rekürsif DNS Sunucusu'na geri gönderilir ve burada yerel bir kopya gelecekteki istekler için önbelleğe alınır ve ardından isteği yapan özgün istemciye geri geçirilir. DNS kayıtlarının tümü TTL (Time To Live) değeriyle birlikte gelir. Bu değer, yanıtı yeniden aramanız gerekene kadar yerel olarak kaydedilmesi gereken saniye cinsinden temsil edilen bir sayıdır. Önbelleğe alma, bir sunucuyla her iletişim kurduğunuzda DNS isteği yapmak zorunda kalmaktan kurtarır.
Kaynakça:https://tryhackme.com/
