Local Area Network (LAN)(Yerel Alan Ağı)
LAN, ev, okul, laboratuvar, iş binaları gibi sınırlı coğrafi alanda bilgisayarları ve araçları birbirine bağlayan bir bilgisayar ağıdır.

Star Topology(Yıldız Topolojisi)
Star Topology, cihazların bir anahtar veya hub gibi merkezi bir ağ cihazı aracılığıyla ayrı ayrı bağlanmasıdır. Bu topoloji, maliyetine rağmen, güvenilirliği ve ölçeklenebilirliği nedeniyle bugün en yaygın olarak bulunan topolojidir. Bu topolojide bir aygıta gönderilen tüm bilgiler, aygıtın bağlandığı merkezi aygıt aracılığıyla gönderilir. Star Topologynin avantajları ve dezavantajları:
Bu topoloji için daha fazla kablolama ve özel ağ ekipmanı satın alınması gerektiğinden, diğer topolojilerin hepsinden daha pahalıdır. Bununla birlikte, ek maliyete rağmen, bu bazı önemli avantajlar sağlar. Örneğin, bu topoloji doğada çok daha ölçeklenebilir, bu da ağa olan talep arttıkça daha fazla cihaz eklemenin çok kolay olduğu anlamına gelir. Ne yazık ki, ağ ne kadar çok ölçeklenirse, ağın işlevsel kalması için o kadar fazla bakım gerekir. Bakıma olan bu artan bağımlılık, arızaların giderilmesini çok daha zor hale getirebilir. Dahası, Star Topology hala başarısızlığa eğilimlidir - azalmış olsa da. Örneğin, cihazları bağlayan merkezi donanım arızalanırsa, bu cihazlar artık veri gönderemez veya alamaz. Neyse ki, bu merkezi donanım aygıtları genellikle sağlamdır.

Bus Topology(Otobüs Topolojisi)
Bu bağlantı türü, backbone kablosu olarak bilinen tek bir bağlantıya dayanır. Her aygıta yönelik tüm veriler aynı kablo boyunca ilerlediğinden, topolojideki aygıtlar aynı anda veri talep ediyorsa, çok hızlı bir şekilde yavaşlamaya ve darboğaza girmeye eğilimlidir. Bu darboğaz aynı zamanda çok zor sorun gidermeye de neden olur, çünkü hangi cihazın aynı rota boyunca seyahat eden verilerle ilgili sorunlar yaşadığını belirlemek hızla zorlaşır. Cihazları bağlamak için kullanılan kablolama veya özel ağ ekipmanı gibi masrafları nedeniyle kurulması daha kolay ve daha uygun maliyetli topolojilerden biridir. Eğer backbone kablosu koparsa, cihazlar artık veri yolu boyunca veri alamaz veya iletemez.

Ring Topology(Halka/Yüzük Topolojisi)
Bilgisayarlar gibi aygıtlar bir döngü oluşturmak için doğrudan birbirine bağlanır, bu da çok az kablolama gerektiği ve bir Star Topology gibi özel donanımlara daha az bağımlılık olduğu anlamına gelir. Ring Topology, verileri iletmek için döngü boyunca diğer cihazları kullanarak, hedeflenen cihaza ulaşana kadar döngü boyunca veri göndererek çalışır. İlginçtir ki, bir cihaz yalnızca bu topolojideki başka bir cihazdan alınan verileri gönderecektir. Cihazın gönderilecek verileri varsa, başka bir cihazdan veri göndermeden önce kendi verilerini gönderir. Verilerin bu topolojide dolaşması için yalnızca bir yön olduğundan, ortaya çıkan hataları gidermek oldukça kolaydır. Bununla birlikte, kötü bir yöntemdir çünkü bir ağ üzerinde veri dolaştırmada etkili bir yol değildir, çünkü amaçlanan cihaza ulaşmadan önce birçok cihazı ziyaret etmesi gerekir. Son olarak, Ring Topology, büyük miktarda trafik ağ üzerinden herhangi bir zamanda seyahat etmediğinden, bir Bus Topology gibi darboğazlara daha az eğilimlidir. Bununla birlikte, bu topolojinin tasarımı, kesilmiş kablo veya kırık cihaz gibi bir arızanın tüm ağın kopmasına neden olacağı anlamına gelir. 

Switch(Geçiş)
Switchler, bilgisayarlar, yazıcılar veya ethernet kullanan ağ iletişimi özellikli başka herhangi bir aygıt gibi birden çok başka aygıtı bir araya getirmek üzere tasarlanmış, ağ içindeki ayrılmış aygıtlardır. Switchler aynı işlevi gören iştaşları olan hublardan veya repeaterlardan daha verimlidir. Hangi bilgisayarın hangi noktaya bağlı olduğunu takip ederler eğer bir paket alırlarsa, bu paketi bir hub'ın yapacağı gibi her bağlantı noktasına tekrarlamak yerine, yalnızca amaçlanan hedefe gönderir, böylece ağ trafiğini azaltır. Eğer bir switch ile router birbirine bağlanırsa bu olay ağın güvenliğini arttırır. Bu olay verilerin alınması için birden çok yol ekler. Bir yol aşağı inerse, başka bir yol kullanılabilir. Bu olay ağın performasını düşürse de kesinti yaşanmaz.

Router(Yönlendirici)
Router,ağları bağlar ve aralarında veri iletir. Bunu routing kullanarak yapar. Routing, ağlar arasında seyahat eden verilerin sürecine verilen addır. Routing, bu verilerin başarıyla teslim edilebilmesi için ağlar arasında alternatif yollar oluşturur. Eğer birden fazla yol ile kullanılırsa kullanışlıdır.
Kaynakça:https://tryhackme.com/
